BANCOS

El CEO y fundador de la plataforma, Alejandro Pinzón, destaca que durante el primer semestre entrarán a Perú, México y EE.UU.

La fintech de pagos Druo continúa su posicionamiento en el mercado nacional y regional. Su CEO y fundador, Alejandro Pinzón, comenta que vienen con un crecimiento mensual de 125% en el volumen transaccional, y

este año la meta, además de mantener la cifra, es entrar a nuevos mercados.
Viene de una dificultad que vi a la hora de montar un negocio y era el tema de los pagos. Por ejemplo, si quería recibir el pago de un cliente en EE.UU. era muy difícil; pagar a proveedores por fuera, era complejo, entonces quise meterme por ahí y crear este sistema de pagos. 
 Hoy en día las empresas pueden pagar y cobrar desde nuestra plataforma.
 La acogida ha sido buena. Este año estamos enfocados en la expansión de nuestra red más que un número particular de usuarios.
Sí, 
 esto nos va a ayudar a tener casi 1 billón de cuentas conectadas. Además, permitirá que un usuario pueda cobrarle a un cliente en EE.UU. directamente en su cuenta bancaria, o hacer el pago a un proveedor en Perú.
Nuestros servicios se ofrecen directamente a empresas. No somos una aplicación para enviar dinero a otra persona, sino que las empresas nos contratan para manejar su recaudo. Una vez pasa eso, los usuarios finales conectan su cuenta a ese comercio a través de Druo.
El año pasado cerramos con US$13 millones procesados.
Nos concentramos mucho en ello, todas las transacciones tienen verificación de identidad, se protegen los número de las cuentas y hacemos continuamente auditorias que se suman a las políticas internas.
Queremos que todas las cuentas bancarias y billeteras hagan parte de la economía global, es decir, que una persona que tenga un Nequi pueda hacer una compra para un comercio internacional, que con cualquier cuenta se puedan recibir los pagos de Brasil o México. 
 En materia diferencial, somos la primera empresa que genera una conexión directa con las entidades financieras, los comercios y los usuarios, eliminamos los intermediarios y hacemos un ecosistema mucho más fácil y seguro con beneficios enormes.
Vemos con muy buenos ojos el ecosistema colombiano y creemos que tiene un potencial enorme. 
 Creo que a nivel regulatorio la posibilidad de probar modelos innovadores es importante que se mantenga y se fomente.

El CEO de Druo, Alejandro Pinzón, resalta que además de la entrada a mercados, este año vienen avances para la plataforma en materia de mejora de experiencia para el cliente. “La idea es que cuando el usuario quiera conectar su cuenta a Druo lo pueda hacer cada vez de manera más rápida e intuitiva, incluso con un solo click; es lo que más estamos trabajando”, dice. Y 
