BOLSAS

Comisionistas proyectan crecimiento de ingresos, pero a niveles más bajos frente a los que se han visto en trimestres anteriores

Comienza una nueva temporada de resultados empresariales y los ojos del mercado están puestos en si se mantendrá o no el buen momento que llevó a cifras récord en los primeros tres trimestres de 2022. Y, de ser así, ¿hasta qué punto se reflejarán e impulsarán las 
 en la bolsa, teniendo en cuenta la discusión que se abrió sobre la liquidez y los valores de los títulos?
, según un sondeo LR. Casa de Bolsa sostiene que ISA, Ecopetrol y Grupo Energía Bogotá tendrán resultados positivos, mientras que Credicorp Capital apunta que habrá un crecimiento general de 22,9% en los ingresos.
“
”, indica Credicorp en su informe. Proyecta, sin embargo, que las utilidades registren un aumento anual de 15,5%, excluyendo a Grupo Aval y Banco de Bogotá, a las cuales proyecta caídas.
“Esperamos un crecimiento año a año de 20,3% en Ebitda, registrando una desaceleración respecto al tercer trimestre de 2022 (que marcó crecimientos de 89,6%)”, indica Credicorp, que señala que los crecimientos anuales en la mayoría de nombres estarán sustentados en “
”.
El informe de Casa de Bolsa también advierte de “
, sin dejar de lado efectos cambiarios mixtos por fortaleza del dólar y volatilidad de tasas de cambio. Seguirá siendo clave los mayores gastos financieros de emisores con mayor exposición a deuda a tasas variables”.
, “soportados en sectores con exposición a mejor comportamiento en el precio internacional de commodities e indexación a la inflación a nivel de ingresos”.
; Cementos Argos, por $2,8 billones; Corficolombiana, por $967.000 millones;
, por $41,3 billones; ISA por $1,3 billones, mientras que Grupo Energía Bogotá ingresos por $2 billones. Los números están muy alineados con las respectivas estimaciones de Casa de Bolsa.
“
”, explica Juan Camilo Jiménez, gerente de inversiones de renta variable de Credicorp. Señala que “localmente las acciones no están reflejando realmente los buenos resultados que están presentando las compañías, y por eso se encuentran a unos precios tan descontados frente a su historia”.
Sobre el tema que puso sobre la mesa 
 la semana pasada, Jiménez espera que “
, ya que el precio de su acción no está reflejando lo que vale la empresa”.
Es un análisis que comparte el experto financiero Sebastián Toro. “
; el mercado no se está moviendo por temas de resultados o salud de las empresas”, dice. Advierte que “los resultados en general deben tener afectaciones, especialmente las compañías que tienen deudas atadas al IPC. Esperamos un aumento importante en el costo de la deuda, lo que gastan para pagar sus créditos en el costo financiero”.
Esta situación se verá más pronunciada, según estima, en el sector financiero. “Uno espera resultados bastante regulares; 
”, indica Toro.
El asesor financiero Andrés Moreno Jaramillo recalca, en la misma vía, que “la mayoría de acciones en la bolsa han tenido una fuerte caída”. Y si bien se espera que los balances “sigan positivos”, coincide en que “
”. Por ello, considera que podría verse una tendencia de programas de recompras de acciones, “de algunas compañías, que, aprovechando los bajos precios pueden darle un valor a los inversionistas recomprando”.
 “Vamos a ver con mucha fuerza a Grupo Sura y Nutresa, y en general las compañías del GEA, que durante varios años pagaron dividendos muy malos; ahora con Gilinski va a ser diferente”, dice.
El índice Msci Colcap tuvo una jornada sutilmente positiva ayer, con un alza de 0,09% y un valor de $1.210. Sobre el mal momento en liquidez, los expertos lo atribuyen a razones ligadas a circunstancias políticas. 
 y toda esta incertidumbre que ha generado este gobierno en el mundo empresarial. Para muchas personas ha generado una salida de flujos”. Moreno señala una contradicción: “Ecopetrol le va a girar una cifra récord al estado, y es un producto y un mercado que quieren acabar”.
