BOLSAS 

Datos económicos recientes sugieren que EE.UU. podría esquivar una recesión, pero una Fed agresiva y proyecciones de ganancias bajas

El renovado aumento en los rendimientos del Tesoro provocó una caída en las acciones, con tensiones geopolíticas y pronósticos nefastos de los referentes Walmart y Home Depot que también agriaron el estado de ánimo de los inversores.
Los crecientes temores de Wall Street de que la Reserva Federal no esté ni cerca de terminar su guerra contra la inflación, y mucho menos pivotar, continuaron quemando a los inversores en bonos que en un momento apostaron por recortes de tasas este año. 
. Y los últimos en unirse al llamado "repunte de todo", las acciones, ahora están dando señales de quedarse sin fuerza.
En una liquidación que envolvió a todos los principales grupos del S&P 500, el índice de referencia eliminó su avance mensual y se dirigió hacia su peor caída desde mediados de diciembre. 
 El índice de volatilidad Cboe, que se había mantenido obstinadamente 
, saltó por segundo día y superó los 23.
Si bien los datos económicos recientes sugieren que EE.UU. podría esquivar una recesión, una Fed agresiva y proyecciones de ganancias elevadas hacen que la relación riesgo-recompensa de las acciones parezca " muy pobre", según Michael Wilson de Morgan Stanley. Obviamente, eso no es un buen augurio para el mercado después de un
 según la medida de la prima de riesgo de las acciones.
“Está en un punto en el que los mercados de acciones se sienten un poco sobrevaluados dado el lugar en el que nos encontramos”, dijo Liz Young, jefa de estrategia de inversión de SoFi, a Bloomberg Television. “La Fed aún tiene que hacer más, y 
. Es difícil para mí mirar esto en este entorno y decir, 'sí, 
'”.

Otros en Wall Street también han advertido que la recuperación de las acciones puede haber ido demasiado lejos.
Mislav Matejka de JPMorgan Chase dijo que las apuestas por un crecimiento económico resistente y un giro de la Fed son prematuras, mientras que el 
. Wilson es mucho más pesimista y cree que el índice puede caer hasta 3.000, una caída de 26% desde el viernes, en la primera mitad de 2023.
Eric Johnston de Cantor Fitzgerald dijo que sigue siendo bajista con respecto a las acciones, y su convicción sigue siendo alta. Johnston agregó que no podría estar más en desacuerdo con la opinión de que EE. UU. no verá una recesión y, en cambio, podría tener un aterrizaje suave o no tener un aterrizaje . El desempeño actual de la economía no es una indicación de cómo se verá dentro de 6 a 12 meses, señaló.
También está el hecho de que los datos económicos sólidos continúan generando problemas en lo que respecta a la política de la Fed. De hecho, 
, lo que sugiere una economía fuerte que mantiene intacto el poder de fijación de precios.
“Un mercado laboral ajustado y una demanda resistente de los consumidores podrían incitar a la Reserva Federal a mantener su campaña de aumento de tasas durante el verano”, dijo Jeffrey Roach, economista jefe de LPL Financial. "Los inversores deben esperar volatilidad hasta que los mercados y los banqueros centrales lleguen a un acuerdo sobre el camino esperado para las tasas de interés".
Por ahora, los swaps mostraron una firme convicción de que la Fed seguirá impulsando 
, y el mercado indicó que se producirán aumentos de 25 puntos básicos en las reuniones de marzo, mayo y junio. Los inversionistas están valorando que la tasa de los fondos federales suba a alrededor de 5,3% en junio. Eso se compara con un pico percibido de 4,9% hace solo tres semanas.
“Si las tasas están más cerca de 5% por más tiempo, las valoraciones que incorporan primas de riesgo extremadamente modestas probablemente serán muy vulnerables a los impactos del mercado”, dijo Lisa Shalett, directora de inversiones de Morgan Stanley Wealth Management. "
 a más largo plazo, lo que generará obstáculos para las valoraciones de larga duración".
Los mercados todavía están tratando de adaptarse a la realidad de que es poco probable que la Fed cambie de rumbo y, en cambio, todavía se enfoca en combatir la inflación, lo que sugiere que los inversionistas deben estar preparados para que las tasas de interés se mantengan altas por más tiempo, dijo Carol Schleif, directora de inversiones de BMO. Oficina familiar. Eso significa que "podríamos ver una volatilidad continua hasta fin de año".
Schleif también señala que 
. Se considera que el indicador de inflación preferido por la Fed a finales de esta semana, junto con una oleada de gasto de los consumidores,
.
El S&P 500 tocó fondo solo después de que la Fed dejara de subir las tasas en ciclos anteriores de alzas, según datos compilados por Bloomberg, 
, antes de que las ganancias comenzaran a desvanecerse.
La última encuesta de clientes de JPMorgan Chase muestra que el posicionamiento de la renta variable todavía está sesgado hacia el percentil bajista y 
. A medida que finaliza la temporada de ganancias de EE.UU., los comerciantes estarán interesados ​​​​en escuchar a uno de los mejores de este año en el S&P 500: Nvidia Corp.
La compañía está lista para informar los resultados del cuarto trimestre el miércoles en un momento tumultuoso para el fabricante de chips. 
. En el período previo a su informe, las acciones extendieron una caída de cuatro días a alrededor de 10%.
“La pregunta ahora es si el informe de ganancias de NVDA de mañana puede ayudar a que las acciones recuperen su impulso alcista”, dijo Matt Maley, estratega jefe de mercado de Miller Tabak + Co. “Si puede, no solo será positivo para las acciones, sino que será positivo para el sector de los chips en general. Dado que los semiconductores son un grupo de liderazgo tan importante en el mercado de valores, un informe positivo también podría/debería ser importante en una base más amplia”.

Para Lauren Goodwin de New York Life Investments, los resultados de ganancias de EE.UU. son la última ficha de dominó que se derrumba en una línea de datos que apunta hacia la recesión que se avecina.
“Si bien los resultados finales se han mantenido bien, lo que refleja la impresionante capacidad de las empresas para mantener los márgenes, los ingresos brutos se están desacelerando para la mayoría de las industrias”, agregó Goodwin. “
”.
El presidente Vladimir Putin dijo que Rusia suspenderá su observación del tratado de armas nucleares New Start con EE.UU., una decisión que el secretario de Estado, Antony Blinken, calificó de “irresponsable”. 
Mientras tanto, 
, dijo el subsecretario del Tesoro, Wally Adeyemo. Por otra parte, Credit Suisse Group AG alcanzó un mínimo histórico con un informe de que el presidente enfrenta una investigación por los comentarios que hizo de que la empresa había detenido las enormes salidas de clientes después de una serie de caídas de acciones.
