COMERCIO

El PMI (PMI, en sus siglas en inglés) del sector servicios en la eurozona ha aumentado en su nivel más alto en nueve meses

, y apunta a una expansión del PIB de la región de casi el 0,3% en el primer trimestre de 2023.
El Índice de Gerentes de Compra (PMI, en sus siglas iglesas) del sector servicios, el principal indicador de la economía privada de la eurozona, se ha situado en febrero en 53 puntos, frente a los 50,8 del mes anterior, su mejor lectura en ocho meses, mientras que el PMI manufacturero se ha situado en 48,5 desde los 48,8 enteros de enero, su peor lectura de los dos últimos meses.
 prácticamente señala un crecimiento del PIB a una tasa trimestral de poco menos de 0,3%", ha señalado el economista jefe de S&P Global Market Intelligence, Chris Williamson, para quien el crecimiento se ha visto alentado por la mejora de la confianza, ya que el temor a "la posibilidad de una recesión se desvanece y la inflación presenta indicios de que quizás ya ha pasado lo peor".
En este sentido, el experto destaca que, a pesar de que las presiones inflacionistas se han seguido moderando en febrero, la encuesta sugiereque persisten las tendencias de precios elevados en el sector servicios, vinculadas en parte con un mayor crecimiento de los costes salariales, lo que preocupará al Banco Central Europeo (BCE).
"La combinación de un crecimiento cada vez más rápido y presiones de precios obstinadamente elevadas naturalmente alentará una inclinación a abogar por un nuevo endurecimiento de la política monetaria en lospróximos meses", añadió.
 que han regresado a territorio expansivo en el mes de febrero, después de ocho y siete meses, respectivamente.
En el caso de Alemania, el índice PMI compuesto de febrero se ha situado en 51,1 puntos desde los 49,9 de enero, su nivel más alto en ocho meses, gracias a la mejora del PMI de servicios, que ha subido a 51,3 desde 50,7, también en máximos de ocho meses, mientras que el PMI manufacturero ha tocado mínimos de tres meses al bajar a 46,5 desde 47,3.
De su lado, 
 ha mejorado en febrero hasta los 51,6 puntos, frente a los 49,1 del mes anterior, gracias al impulso de los servicios, con un PMI de 52,8 desde los 49,4 puntos de enero, mientras que el PMI manufacturero se ha debilitado hasta los 47,9 puntos, frente a los 50,5 de enero, su peor lectura en cuatro meses.
El índice PMI compuesto para el resto de la zona euro también ha reflejado una sustancial mejoría en febrero al pasar de 51,4 puntos en enero a 53,9 en febrero, su máximo en nueve meses, 
