CONSTRUCCIÓN

Como solución, el ministro de Transporte habilitó el paso de camiones de carga por la ruta alterna de Depresión - La Sierra - Rosas, con 43 toneladas por vehículo

Se cumplió la fecha en la que el Gobierno entregaría las obras que abrirían el paso por la vía Panamericana y, aunque la lluvia no hizo posible este proceso y a pesar de que 
, el ministro de Transporte, Guillermo Reyes, dio como solución la apertura de la ruta alterna Depresión - La Sierra - Rosas para el paso de camiones, lo que permitirá el transporte de bienes como leche y gasolina.
De esta forma, la entrega de las obras que estaban previstas para ayer, y que contemplan un puente de 90 metros, 
, según lo indicó el jefe de la Cartera.
“A los funcionarios de la gobernaciones de Nariño y del Cauca y al departamento de Gestión del Riesgo, y a todos, un reconocimiento porque aquí se ha demostrado que unidos se logra todo y así cumplimos un compromiso y 
. Le hemos pedido a la comunidad del municipio de la Sierra de la depresión y de Rosas una semana más de paciencia y vamos a poder entregar esa variante”, dijo Guillermo Reyes, el ministro de Transporte.
Por su parte, el fin de semana Invías, realizó una prueba piloto en la vía alterna Depresión - La Sierra - Rosas, con 19 tractomulas vacías, para verificar que el corredor estuviera en óptimas condiciones para abrir paso al transporte pesado, dando como resultado una prueba exitosa en la que 
.
Sin embargo, y ante esta solución, Henry Alberto Cárdenas Cruz, presidente de Fedetranscarga, dijo que esta apertura 
. Nuestra capacidad se disminuye y va a costar más porque el pago es en tonelada, y habrá que ajustar la tarifa”.
Y es que esta emergencia, que tiene incomunicados a los departamentos del sur del país con el centro de Colombia, ha traído grandes afectaciones en el gremio de transporte. Según Fedetranscarga, las pérdidas del sector podrían llegar a $110.000 millones por culpa de la restricción en el paso vehicular en la vía Panamericana.
Misma línea que siguen los transportadores intermunicipales, pues este fin de semana la Asociación para el Desarrollo Integral del Transporte Terrestre Intermunicipal (Aditt) advirtió que por los cierres en la vía Panamericana 
 para el sector ya que hay empresas de transporte que completan 40 días sin poder operar.
Y aunque las expectativas de los pasajeros y transportadores era que ayer se reabriera en su totalidad la variante de la Panamericana, el Gobierno anunció, a través del Invías, que 
, hecho que prendió las alarmas para otros actores del sector, quienes pidieron ser incluidos en esta medida.
“Luego del anuncio hecho por el Gobierno a través del Invías, de habilitar a partir del lunes 20 de febrero el corredor de La Sierra en un solo sentido priorizando únicamente a los vehículos de carga,
 para ser incluidos en esta priorización, ya que son más de 12.000 usuarios afectados”, dijo José Yesid Rodríguez, presidente de Aditt.
El gremio asegura que 
, pues también han tenido que suspender, en algunos casos, las operaciones por las vías alternas debido al mal estado de las carreteras. “Desde la emergencia las afectaciones económicas se han visto reflejadas en la reducción de despachos, la disminución de empleos que se generan, el desgaste de los vehículos al transitar por vías alternas en mal estado y el aumento en los tiempos de viaje”, puntualizó Rodríguez.
A la fecha, y desde que se presentó el cierre de la vía Panamericana, un análisis de la Secretaria de Agricultura de Nariño mostró que
, todos con represamientos que superaron las 1.000 toneladas y más de un millón de litros para el caso del producto lácteo. Aunque el Gobierno ya ha implementando alternativas para sacar el producto, no alcanzan a suplir la cantidad que produce el departamento.
