CONSTRUCCIÓN 

La empresa despachó 16,2 millones de toneladas de cemento el año pasado, lo que evidencia una disminución de 3,7% frente a 2021

Cementos Argos registró máximo histórico de ingresos en 2022, alcanzando los
, lo que representa un crecimiento de hasta 23,7% en comparación con 2021. También tuvo un ebitda operativo récord al superar la cifra de $2,1 billones, con un aumento de 6,6% frente al año anterior. Sin embargo, bajó la utilidad neta del ejercicio de $523.936 millones en 2021 a $214.814 millones en 2022.
Según ha informado la compañía del 
, dicho resultado está en "línea con la orientación proporcionada al mercado al principio de 2022 y fue posible gracias al compromiso, la pasión y la vocación de aportar en equipo entre los más de 22.000 clientes y los más de 7.000 colaboradores de la empresa".
En cuanto a los volúmenes de concreto, se ubicaron en 7,5 millones de metros cúbicos, con un aumento de 6,3%, jalonados por el buen desempeño del mercado en Colombia.
Mientras que el índice de apalancamiento de la compañía se redujo 9%, a un nivel de 2,8 veces, el más bajo de los últimos nueve años. La posición neta de la caja tuvo un incremento de $772.000 millones, culminando 2022 con un saldo de $1,3 billones.
La utilidad neta de operaciones continuadas en 2022 llegó a $403.000 millones, con una reducción de 14,4% frente a 2021, "afectada principalmente por el notable aumento de gastos financieros en virtud del incremento de las tasas de interés", señaló la compañía.
La empresa de cementos aseguró que el desempeño operativo y de flujo de efectivo le permitirá aumentar en 80%, aproximadamente, sus distribuciones a los accionistas en 2023, en comparación con el año pasado.
