DEPORTES

La jugadora colombiana también estuvo en negociaciones con equipos como el Barcelona y el Chelsea

Linda Caicedo, la jugadora colombiana de 17 años, fue fichada en el equipo del Real Madrid. La futbolista 
 tras cumplir su mayoría de edad.
Después de ser catalogada como la mejor futbolista de la Copa América, ayudar a clasificar al Mundial femenino de Australia y Nueva Zelanda, entre otros logros, la jugadora consiguió la contratación luego de 
.
En 2022, fue nominada a
, 
, en el puesto 71 y, con su gol contra Argentina, ayudó a Colombia a llegar a la final de la Copa América.
En su nuevo equipo compartirá la cancha con jugadoras como Athenea del Castillo, Nahikari García y Lorena Navarro.
