DEPORTES 

Amplió su catalogó de tops deportivos y licras de alto rendimiento adecuadas a diferentes escenarios del deporte, como gimnasio y running

El deporte es un tema que actualmente ha tenido mucha acogida, por lo menos en Colombia la demanda de afiliaciones en los gimnasios aumentó 30% en el mes de enero, junto a esto se incrementa la búsqueda por encontrar el mejor outfit deportivo, en especial las mujeres, pues buscan la mayor comodidad que se ajuste a su cuerpo para realizar todo tipo de ejercicios.
De acuerdo a un estudio realizado por Adidas,
 Además, se encontró que usar prendas no especializadas para el 
, que no manejan una buena transpiración puede crear una multitud de problemas al momento de entrenar, como irritaciones en el cuerpo hasta sarpullidos.
Por lo cual Adidas ha ampliado su catálogo de
. La nueva gama incorpora los últimos materiales y detalles específicos de Adidas, con el objetivo de reducir las distracciones para que los atletas puedan concentrarse en mejorar su rendimiento.
Para  el gimnasio se incorporaron  
agregada para una retención de forma optimizada, las licras están diseñadas para adaptarse a todos los entrenamientos, desde cardio hasta pesas, e incorporan tecnología Aeroready para mantener seca a la atleta. El top deportivo incorpora la tecnología Heat.dry para maximizar el flujo de aire y mantener la piel fresca, mientras que las tiras para el hombro estabilizadoras gruesas y ajustables brindan un control total del ajuste y estilo.
Licras TLRD HIIT Training 7/8 y Top Deportivo TLRD Impact Training Sujeción Alta: Diseñadas pensando en los movimientos esporádicos del entrenamiento HIIT, 
. El material elástico en cuatro direcciones con un ajuste estilizado busca ayudar a reducir la sensación de marca del material y proporciona comodidad en todo momento.
La tecnología HEAT.RDY y los detalles de malla ubicados de manera estratégica en el frente y la espalda abierta del top deportivo maximizan el flujo de aire, para que la atleta se pueda sentir fresca en las zonas de mayor calor y sudor.
Para hacer running, se amplió el catálogo a las Licras Daily Run 3 Rayas 5 Pulgadas y Top Deportivo Running Pocket Sujeción Media: Con detalles reflectantes incluyendo las 3 Rayas de adidas envueltas alrededor de la cadera y el logo frontal, 
 El top deportivo cuenta con paneles de malla a lo largo de la zona de la espalda, un área que experimenta una acumulación considerable de sudor, proporcionando flujo de aire sobre la región de la columna, mientras que los bordes sencillos y suaves de la banda elástica ayudan a reducir la irritación contra la piel y las rozaduras.
 Las costuras planas y al ras de las licras, ubicadas estratégicamente en áreas de alta fricción, 
. La banda inferior del top deportivo sin ganchos ni costuras laterales evita las marcas cuando la atleta está en el suelo, con almohadillas removibles que proporcionan versatilidad para soporte y ofrecen cobertura a la medida de la forma del cuerpo.
