EDUCACIÓN 

Las personas seleccionadas deberán regresar a Colombia al terminar su programa de estudios y permanecer en el país por un período mínimo de dos dos años

Fulbright, programa de intercambio académico y cultural del Gobierno de
, lanzará desde este 21 de febrero su convocatoria de becas para realizar maestrías y doctorados en las mejores universidades de ese país. Cualquier colombiano que haya finalizado su carrera antes del 31 de diciembre de 2022 y que hable inglés, podrá postularse hasta el 12 de mayo.
El portafolio de las becas
 de posgrado 2023 ofrece para doctorado, la ‘Beca Fulbright Minciencias’; en maestría o doctorado, la ‘Beca Fulbright para Comunidades Afrodescendientes’, dirigida a comunidades afrocolombianas, raizales y palenqueras, y la ‘Beca Fulbright para Comunidades Indígenas’.
“Buscamos agentes de cambio que deseen transformar sus vidas y las de sus comunidades, y que se destaquen por su alto compromiso social. Queremos unir esfuerzos, junto con nuestras entidades aliadas, para cualificar el capital humano del país y cerrar brechas brindando una educación de excelente calidad, fortaleciendo nuestras comunidades y así, contribuir al desarrollo científico, social, cultural y económico del país”, aseguró Diana Basto Castro, Directora Ejecutiva de la Comisión Fulbright Colombia.
Promover el intercambio educativo y cultural y encontrar soluciones a retos sociales con un énfasis en la formación para ejercer impacto a nivel local y nacional es uno de los principales objetivos de las becas Fulbright. Por tal razón, las personas seleccionadas deberán regresar a Colombia al terminar su programa de estudios y permanecer en el país por un período mínimo de dos dos años, tiempo en el cual, deberán retribuir los conocimientos obtenidos durante la beca.
