EDUCACIÓN

Columbia Business School, Inside e Iese tiene los MBA más caros del mundo con precios que pueden llegar hasta los US$80.472

El periódico británico Financial Times publicó su ranking anual de los mejores MBA (Master Of Business Administration) en el mundo. En su traducción al español, es un listado a nivel global que abarca las mejores maestrías en administración de empresas, según parámetros establecidos por el medio.
En los primeros tres lugares, una universidad está ubicada en Estados Unidos, mientras que las otras dos se encuentran en Europa, específicamente Francia y España.
. 
, por lo que en la moneda colombiana equivaldría casi $400 millones ($394.633.883). Asimismo, se estima que la duración del programa está designado para completarse en cuatro periodos de dos años académicos.
Además, aparte del precio de la matrícula, la escuela menciona otros gastos importantes para tener en cuenta. En primer lugar, las cuotas obligatorias llegarían a US$4.103 ($20,14 millones), y los servicios de salud y seguros US$5.497 ($26,99 millones).
Por otra parte, el alojamiento y la comida valdría US$24.822 ($121,88 millones), mientras que los gastos personales llegarían a US$6.246 ($30,66 millones). Asimismo, la compra de la computadora tendría un aproximado de US$1.000 ($4,91 millones). En total, acumulando todo lo mencionado anteriormente, 
Ahora bien, en segundo lugar, el segundo MBA del listado es el instituto europeo Insead, cuya maestría se completaría en un lapso de 10 meses. 
Para este monto de US$97.000, la institución aclara que cubre varios aspectos, como los materiales impresos del curso, el acceso a las bibliotecas de Insead, los servicios de tecnología del campus, las tarifas del consejo estudiantil, las tarjetas de presentación, la impresión y el seguro médico.
En el tercer lugar del ranking está el Instituto de Estudios Superiores de la Empresa (Iese), cuyo campus principal se encuentra en Barcelona, España. 
.
Este monto total se divide en cuatro componentes. La comisión de compromiso, cuyo costo está indicado en el costo de admisión, cuesta US$3.000 ($15,74 millones). Por otra parte, la cuota de matrícula equivaldría a US$7.000 ($36,73 millones). En cuanto al pago del MBA, se debe dar un monto de US$39.750 ($208,45 millones) en el primer año, mientras que en el segundo año equivale a US$49.750 ($260,89 millones).
