ENERGÍA

Jorge Bendeck estará al frente de la entidad hasta marzo de este año, luego de estar en el cargo por 19 años; se retirará por jubilación

La Junta Directiva de la 
. 
 que agrupa a los productores de bioetanol de caña de azúcar y de biodiesel de palma de aceite culminará su gestión en marzo de este año.
La Federación Nacional de Biocombustibles es un gremio del sector privado que desde 2004
, científicas, académicas, personales y gremiales para el desarrollo competitivo y la adecuada implementación.
En 2022, 
 tuvo un
. En el año, se consumieron más de 685.000 toneladas equivalentes a 207 millones de galones de biodiésel que se producen a partir de aceite de palma.
Según el reporte de Fedebiocombustibles, el
 con corte al tercer trimestre del 2022. Así mismo, el reporte indica que se dejaron de emitir 2,8 millones de toneladas de dióxido de carbono y 735 toneladas de material particulado.
