ENTRETENIMIENTO

Shakira afirmó sentirse perfectamente identificada con la nueva letra de la canción "TQG", cuando la reguetonera se la presentó

 Está saldrá a la luz este 24 de febrero a las 00:00.
 "Te quedó grande", "al menos conmigo, yo te mantenía bonito", "tú saliendo a buscar comida afuera y yo pensando que era la monotonía", son algunas partes de la canción que se ha filtrado.
A su vez, Karol G afirmó en una entrevista a The New York Times que Shakira, al escuchar la letra de la canción, afirmó identificarse perfectamente. 
 Carla Morrison, Romeo Santos y Justin Quiles.
Algunas de sus canciones nuevas serán "Mientras me curo del cora", X si volvemos", "Besties" o "Gucci los paños".
