HACIENDA 

El Jefe de Estado de Rusia, ofreció su Discurso de la Nación, se refirió a que "sobreviremos a una derrota técnica por Occidente" 

Vladímir Putin acusó a Occidente de querer acabar "para siempre" con Rusia, se ha vuelto a reafirmar en su posición sobre Ucrania y vaticina que conseguirá "todos su objetivos. El presidente ruso acusó a los países de Occidente de querer asestar a Rusia en Ucrania una "derrota estratégica" y acabar con ella "de una vez y para siempre".
"¿Qué significa esto? ¿Qué es eso para nosotros? Significa que quieren acabar con nosotros de una vez y para siempre", dijo hoy Putin durante el discurso sobre el estado de la nación ante ambas cámaras del Parlamento.

Putin, que no se dirigía al Parlamento desde hace un buen tiempo, 
 por querer convertir un conflicto local en una "confrontación global" y advierte que la derrota de Rusia en el campo de batalla "es imposible". "Una cosa debe quedarles clara a todos: cuanto mayor sea el alcance del armamento suministrado a Ucrania, más nos veremos obligados a alejar la amenaza de nuestras fronteras", afirmó.
"Y paso a paso, cuidadosa y consistentemente, resolveremos las tareas que afrontamos", ha recalcado tres días del primer aniversario de la guerra en Ucrania que él ordenó iniciar el 24 de febrero de 2022. El líder ruso denuncia que "Occidente utiliza a Ucrania como un polígono, como un ariete contra Rusia" y 
.
"La responsabilidad por el estallido del conflicto ucraniano, por la escalada, por el aumento de número de víctimas recae completamente en las élites occidentales y, por supuesto, en el actual régimen de Kiev", ha subrayado.

El presidente ruso dijo que estaban en "un momento difícil, en un momento histórico para nuestro país, en un momento de cambios cardinales e irreversibles en todo el mundo". Se trata, dijo, de "los eventos históricos más importantes que determinan el futuro de nuestro país y de nuestra gente, cuando cada uno de nosotros tiene una gran responsabilidad".
Putin asegura que 
 "Hace un año, con el fin de proteger a las personas en nuestras tierras históricas, para garantizar la seguridad de nuestro país, para eliminar la amenaza que representa el régimen neonazi que surgió en Ucrania después del golpe de 2014, se tomó la decisión de realizar una especial operación militar", ha recordado.
A partir de 2014, ha relatado, el Donbás "luchó, defendió el derecho a vivir en su propia tierra, hablar su idioma nativo, luchó y no se rindió en las condiciones del bloqueo y los bombardeos constantes, el odio no disimulado del régimen de Kiev, y creyó y esperó a Rusia para venir a su rescate".
Mientras tanto, ha proseguido el jefe del Kremlin, Rusia ha hecho "todo lo posible, realmente todo lo posible para resolver este problema por medios pacíficos" y ha negociado, pacientemente, "una salida pacífica de este conflicto tan difícil".
"Pero un escenario completamente diferente se estaba preparando a nuestras espaldas. Las promesas de los gobernantes occidentales, sus garantías sobre el deseo de paz en el Donbás resultaron ser, como ahora vemos, una falsedad, una cruel mentira".

Putin considera que Occidente "simplemente jugó a ganar tiempo, se involucró con artimañas e hizo la vista gorda ante los asesinatos políticos, las represiones del régimen de Kiev, la burla de los creyentes, y alentaron cada vez más a los neonazis ucranianos a llevar a cabo acciones terroristas en el Donbás".
"
, ha alegado, acusando a Ucrania de haber intentado "adquirir armas nucleares".
También acusa a EE.UU. y a la Otan de desplegar "rápidamente sus bases militares y laboratorios biológicos secretos cerca de las fronteras" de Rusia, de "dominar el teatro de futuras operaciones militares con maniobras", y de preparar a una "Ucrania esclavizada para una gran guerra".
"Y hoy lo admiten públicamente, sin dudarlo. Parecen estar orgullosos, deleitándose en su traición, llamando tanto a los Acuerdos de (paz) de Minsk como al formato de Normandía una actuación diplomática, un farol", ha denunciado. Putin sostiene que Occidente jugó por ello "con cartas marcadas".
