HACIENDA

Chile está recuperando el puesto como el país más seguro de América Latina, aunque solo en parte por mérito propio

El riesgo país de Chile ha caído a su nivel más bajo en ocho meses y ahora es significativamente inferior al de Perú y Panamá, solo dos meses después de que los tres países se disputaran el codiciado primer lugar.
Si bien Chile ha mejorado su clima de inversión con el rechazo de una radical nueva Constitución, los conflictos internos que enfrentan sus pares hacen más llamativa su estabilidad relativa. 
, mientras que una disputa de impuestos en Panamá amenaza con detener la producción de su mina de cobre más grande y sienta un peligroso precedente para los inversionistas. Como resultado, Chile vuelve a parecer una buena casa en un mal barrio.
Durante la mayor parte del segundo semestre de 2022, los swaps de incumplimiento crediticio, o CDS, por sus siglas en inglés, indicaban que un default era más probable en Chile que en Perú, o incluso en ocasiones en Panamá. Sin embargo, desde mediados de diciembre, el diferencial de los CDS de Chile con sus pares regionales se ha ido ampliando, volviendo a niveles más históricos.
 El diferencial de los bonos soberanos en dólares de la nación se ha estrechado 58 puntos base frente a los títulos del Tesoro de Estados Unidos desde que el primer borrador de una nueva Constitución fue rechazado en un plebiscito el 4 de septiembre, el mejor desempeño de cualquier soberano de un mercado emergente en su categoría de calificación.
. El próximo borrador se redactará bajo la tutela de un “comité de expertos” elegido por el Congreso y dominado por profesores de Derecho. Esto ha tranquilizado a los inversionistas, que creen que la próxima reforma de la Carta será menos ambiciosa y estará mejor pensada que la primera.
Al mismo tiempo, no es difícil que Chile se vea relativamente bien. El Gobierno de México está recortando el financiamiento del organismo que supervisa las elecciones, mientras que Colombia ha dado un giro hacia la izquierda, Argentina está al borde de otra crisis ante la proximidad de las elecciones, y en Brasil los partidarios del expresidente llamaron a un golpe de Estado y asaltaron el palacio presidencial.
“Mientras que las preocupaciones que había sobre Chile han estado moderándose, no es el caso para otras economías de la región como Perú con protestas constantes y Colombia con Petro noise”, dijo Juan Prada, estratega de Barclays, refiriéndose al nuevo presidente de Colombia.
, ya que la reapertura de China tras la pandemia y el repunte de los precios del cobre —de lejos el principal producto de exportación de Chile— han dado un impulso al peso y ayudado a frenar la inflación.
Además, 
 por primera vez en una década.
“El manejo ordenado de las finanzas durante el año 2022, el rechazo de una nueva Constitución más radical y un Gobierno de izquierda que hasta el momento ha mantenido al margen políticas muy populistas, han contribuido a mejorar la confianza en Chile”, afirmó Klaus Kaempfe, director regional de portfolio solutions de Credicorp Capital.
 y es la moneda de mercados emergentes que mejor se ha comportado este año, con una apreciación del 7,5%.
Sin embargo, a pesar de los recientes avances positivos en la saga de la Constitución de Chile, el proceso aún no ha concluido, mientras que las 
, actualmente se están debatiendo en el Congreso, escribió en una nota Andrés Abadía, economista jefe para América Latina de Pantheon Macroeconomics.
“Estos factores, junto con el reciente repunte del peso, han dejado a la moneda vulnerable, en particular a los fuertes movimientos del dólar”, dijo.
