INDUSTRIA 

Según datos de la oficina de Competitividad de Nariño, un kilo de carne pasó de costar $18.000 a $24.000 después del derrumbe 

Bien sea por el desabastecimiento de insumo, o porque el 
 desde el 9 de enero y hasta hoy los departamentos de Nariño, Cauca y Valle del Cauca han tenido un alza considerable en su diario vivir.
“Los primeros días del cierre y la falta de combustible hizo que subieran mucho todos los productos que vienen del interior del País, y aunque se regularizó un poco por la entrada desde el Ecuador, revisando el costo del trasporte por la falta de circulación de camiones y mulas de alta
”, explicó Geovany Carvajal coordinador de la oficina de Competitividad de Nariño.
Y es que son varios los productos que se le han encarecido a los nariñenses, empezando con los alimentos que son tal vez los que más pérdidas han presentado. Datos del oficina de Competitividad de Nariño mostraron que carne, huevo, pollo, granos y carnes frías están en el top de los mayores aumentos. 
Y aunque el sur del país es conocido por su alta producción avícola, también es cierto que para solventar las necesidades de alimento de esas aves se necesitan diariamente 350 toneladas de alimentos balanceados, cuya materia prima, producto e insumos se transportan desde el departamento del Valle y, por el derrumbe, no ha sido posible realizar con continuidad.
Mismo caso para la papa, el cacao, café y leche, productos que son producidos en esos departamentos pero que requieren de insumos del interior para su comercialización, hecho que termina encareciendo su precio.
Para Miller Eloy Muñoz, director del departamento de Asuntos Corporativos de la Cámara de Comercio de Pasto, dicha situación no terminará pronto.
“La preocupación existe aquí en Nariño porque se han encarecido totalmente los productos dadas las dificultades de transporte que aumentan los precios, además de que estamos en la transición de un año a otro y que obviamente hay un alza en precios. Entonces este departamento ha sido muy afectado precisamente por eso y se especula que esta subida de precios que hemos tenido el último mes nunca va a bajar, es decir, el 
, apuntó Muñoz.
Y teniendo en cuenta que el departamento tiene como ruta principal para el tráfico de insumos y productos de consumo la vía Panamericana, la Secretaría de Agricultura de Nariño también manifestó su preocupación ante la producción de alimentos, advirtiendo un desequilibrio económico y de desabastecimiento en el departamento, que genera problemas de seguridad alimentaria, entre otros.
