LABORAL

El presidente de la Asociación, Santiago Montenegro, precisó que las ganancias representan cerca de 70% dentro del total ahorrado

Asofondos entregó nuevos resultados del ahorro de los trabajadores y señaló que, siguiendo el buen desempeño del último trimestre de 2022, 
, lo que acentuó la 
En total, 
 Frente al monto de ganancias, Santiago Montenegro, presidente de la Asociación, precisó que representan cerca de 70% dentro del total de ahorro de los trabajadores.
“
 por diversos factores internos y externos. Este tipo de coyunturas pueden afectar en el corto plazo, pero para periodos más amplios han contribuido a generar excelentes rendimientos”, dijo Montenegro.
Adicionalmente, 
 y que es posible confirmarlo evaluando los resultados que han mostrado otros países de la región y del mundo.
“Siempre conviene mirar las rentabilidades en ventanas de tiempo acordes”, añadió Montenegro, quien concluyó reafirmando que en 28 años de operación, las AFP han administrado los recursos "con eficiencia y responsabilidad, tanto en épocas de bonanza como en ciclos de volatilidades. Los resultados saltan a la vista", dijo.
