LEGISLACIÓN

La iniciativa apoya firmemente una estructura de gobernanza de la seguridad centrada en la ONU y apoya sus esfuerzos para prevenir la guerra 

El ministro de Relaciones Exteriores de China, Qin Gang, anunció este martes en un foro en Beijing el lanzamiento de la iniciativa de Seguridad Global (GSI), delineada en un 
 establecidas en 20 direcciones principales de cooperación.
, y pide a los principales países que desempeñen un papel de liderazgo en los problemas de seguridad global, rechacen la hegemonía y la intimidación y construyan una coexistencia pacífica, generando relaciones estables y equilibradas entre los principales países.
 Quin destacó también que los países deben seguir comprometidos a resolver pacíficamente las diferencias y disputas a través del diálogo y la consulta, manteniendo la seguridad tanto en los dominios tradicionales como en los no tradicionales.
Para aportar a la realidad de estos principios, China llevará a cabo eventos de alto nivel relacionados con GSI e invitará a varias partes a discutir asuntos de seguridad, lo cual no es privilegio de unos pocos países selectos, dijo Quin Gang.
 También expresa el convencimiento de que una guerra nuclear no se puede ganar y nunca se debe librar y promueve la solución política de los candentes problemas actuales internacionales y regionales.
 La parte china está profundamente preocupada por la escalada del conflicto y la posibilidad de que los acontecimientos se salgan de control".
China -dijo Quin- insta los países pertinentes a que dejen de echar leña al fuego de inmediato, dejen de culpar a China y dejen de provocar la situación usando referencias como "Ucrania hoy, Taiwán mañana".
Durante el discurso, Qin también señaló que el desarrollo de China no puede separarse de un entorno internacional estable. Del mismo modo, sin la seguridad de China, no habrá seguridad global.
. Y agrego que su país apoyaría cualquier iniciativa “que apoye la paz y el desarrollo sostenidos para la prosperidad y el desarrollo comunes".
El enviado sudafricano dijo también que “esperamos que todos los países desarrollados puedan seguir ese camino para asegurarnos de que no utilicen su fuerza económica o militar para coaccionar a otros".
