MINAS

La emergencia ambiental fue provocada por un derrame de petróleo proveniente del oleoducto Transandino (OTA) en el municipio de Ricaurte

El operador colombiano de oleoductos Cenit trabaja para contener una emergencia ambiental provocada por un derrame de petróleo proveniente del oleoducto Transandino (OTA),
.
Colombia pierde miles de barriles de petróleo al día a causa de ladrones que perforan los oleoductos que atraviesan el país. 
 o como combustible de contrabando para la minería ilegal.
, ubicado en el departamento de Nariño. "Se encontró una válvula ilícita instalada por terceros desconocidos sobre el Oleoducto Transandino (OTA), que estaba descubriendo una pérdida de contención de crudo", dijo Cenit, filial de la petrolera Ecopetrol ECO.CN, en un comunicado. "Esta válvula ilícita fue controlada tan pronto se detectó", agregó.
Una investigación de Reuters el año pasado informó que 
 cerca de la ciudad portuaria de Tumaco, en el Pacífico, también en el departamento de Nariño.
"Cenit trabaja en la activación de dos puntos de control:
, al tiempo que realiza monitoreo sobre el estado de los cuerpos de agua", indicó la empresa. El documento hizo un llamado a las personas en el área para 
, así como permitir que los profesionales técnicos accedan al sitio.
