MODA

El producto tiene almohadillas hechas con un tejido a base de plantas que es más fácil de reciclar que los sintéticos como el poliéster que se deriva del petróleo

Victoria's Secret & Co. presentó un sostén con elementos que se reciclarán en nuevos sostenes, un paso adelante para resolver el problema de los desechos textiles de la ropa interior que con mayor frecuencia se tira a la basura al final de su vida útil.
El producto, 
 Los clientes de Victoria's Secret pueden llevarse los sujetadores a cualquier tienda de EE. UU. y las almohadillas se retirarán para su 
La empresa está trabajando con dos socios que ayudarán a recoger, clasificar y desmontar los sujetadores antes de enviarlos a Unifi , 
 Los sostenes que aún estén en buenas condiciones serán considerados para donación en lugar de reciclaje.
Si bien el producto es un paso adelante para la marca en lo que respecta a la creación de ropa interior más sostenible, que
Esas piezas, que son esenciales para la estructura del producto y están hechas principalmente de pequeños trozos de plástico y metal, siguen siendo el aspecto más difícil de crear sujetadores que sean más 
En el caso del Forever Bra, esos alambres y cierres se desmontarán de los sujetadores antes de reciclarlos y se enviarán a un sistema de conversión de residuos en energía, donde los materiales se queman para reunir vapor para la producción de
 
.
