SALUD

El financiamiento de la adquisición fue liderado por Gramercy Funds Management LLC con la participación de Compass Group LLC

Lenus Capital Partners adquirió 100% de las acciones de la Clínica 
 en Ibagué, convirtiéndose  en uno de los principales operadores de salud en Colombia. La compra hace parte de la estrategia de la empresa que busca mejorar la atención médica en las ciudades intermedias del país.
“Esta adquisición es parte fundamental de nuestro plan de expansión, puesto que nos permite fortalecer significativamente nuestra red de atención médica en todo el país. Con una capacidad instalada de casi 1.000 camas y más de 3.000 empleados directos, seguiremos trabajando para brindar la mejor atención médica en todos nuestros servicios a la población en los territorios donde tenemos presencia”, aseguró Klaus Lederer, presidente de Lenus Capital Partners.
Los nuevos dueños de la clínica han anunciado que planean expandir el portafolio de servicios de salud de la institución para aumentar y mejorar los servicios en Tolima.
La red de atención medica del Grupo Lenus  incluye Socimédicos (Clínica San Rafael Eje Cafetero), una red regional que brinda todo tipo de servicios de salud en las tres principales ciudades del Eje Cafetero: Pereira, Armenia y Manizales, con una capacidad instalada de aproximadamente 608 camas y alrededor de 1.650 empleados.
La institución atendió a más de 420.000 pacientes en 2022, con un índice de satisfacción del usuario por encima de 97%.
"Nuestro compromiso es crecer con el talento local para brindar los mejores servicios de salud. Contamos con un excelente equipo de profesionales y tecnología de punta que nos permite garantizar la prestación del servicio con el más alto nivel en toda nuestra red de clínicas. Desde Lenus, seguiremos esforzándonos para que nuestros pacientes accedan al mismo nivel de calidad en su atención en sus ciudades como el que recibirían en ciudades principales como Bogotá, Cali o Medellín. Estamos comprometidos en continuar aumentando nuestra red de atención médica en Colombia y en toda América Latina con un enfoque en las necesidades de los pacientes y una atención médica con los mejores resultados”, agregó Lederer.
