SEGUROS

Se destacó que la compañía cuenta con rentabilidad sólida, un perfil de riesgo conservador y un desempeño de inversión consistente

Fitch Ratings le mantuvo la calificación 'BBB' con perspectiva estable a Sura Asset Management, en cuanto a incumplimiento de emisor (IDR) en moneda local y extranjera de largo plazo, que hace referencia a la protección de los pagos de interés y la adecuada capacidad 
“Esta ratificación, por parte de Fitch Ratings, evidencia la gestión que hemos venido realizando en la compañía de cara a mantener resultados positivos de manera consistente, por ejemplo, a partir de los esfuerzos hechos en materia de eficiencia operacional, reducción del gasto y disminución de la deuda financiera. 
 de Sura Asset Management”, precisó sobre el resultado Ignacio Calle, CEO de la firma.
 En el análisis para dar la calificación también se tuvo en cuenta los entornos operativos en los que opera la compañía.
Las categorías evaluadas fueron robusto perfil de riesgo, estrategia adecuada de largo plazo, flujo de activos gestionados estable, sólido desempeño financiero y cómodo servicio de la deuda.
