TRANSPORTE

De acuerdo con la Aerocivil, cuando  el taxi aéreo se preparaba para pisar tierra se le retrajo el tren de aterrizaje izquierdo

Este martes, el aeropuerto Rafael Núñez de Cartagena tuvo que ser cerrado luego de que una avioneta que provenía de Montería se desplomara sobre una de las pistas en las horas de la mañana. Según ha informado la Aerocivil, se trata de un taxi aéreo bimotor, 
"La situación no generó ningún inconveniente para los tres pasajeros y dos tripulantes, provenientes de la ciudad de Montería. No sé presentaron daños en la infraestructura del aeropuerto", dijo Sociedad Aeroportuaria de la Costa, Sacsa.
Desde las 10:30 a. m. las operaciones tuvieron que ser suspendidas debido a que la nave quedó en medio de la pista, impidiendo la movilidad de los aviones.
"El Aeropuerto Rafael Nuñez de Cartagena estará cerrado hasta que sea retirada la aeronave privada tipo que generó un obstáculo en la pista", añadió Sacsa.
