TURISMO

El proyecto sectorial espera que se generen 300.000 nuevos empleos en el sector y que las exportaciones sean de US$9.906 millones para 2026

El Gobierno Nacional, este martes, presentó el plan
 en Hilton Bogotá, en el marco del XXXVII Encuentro Nacional de Autoridades Regionales de Turismo en Hilton Bogotá Corferias. En el lugar estuvieron presentes el ministro de Comercio, Industria y Turismo, German Umaña Mendoza y el viceministro de Turismo, Arturo Bravo.
La gran 
 no residentes y en un escenario optimista serán 12 millones.
Y el objetivo es "
 promoviendo la función social del turismo como instrumento para la garantía de derechos y el desarrollo humano".
Esta meta se justifica cuando se evidencia que 
 pero hay 1,5 millones de hectáreas con vocación turística. "Esto es una oportunidad para descubrir ese país biodiverso", resaltó el viceministro Bravo.
También se resaltó que hay siete zonas de reserva campesina, 206 territorios colectivos titulados y más de 700 resguardos indígenas, lo que significaría una oportunidad para el turismo comunitario, según explicó Bravo.
Además, 
es decir que en promedio, mensualmente se espera que haya 215.000 personas ocupadas en actividades asociadas a turismo. También se proyecta que las exportaciones de turismo pasen de US$7.301 millones registradas en 2022 a US$9.906 millones para el año 2026.
Ahora bien, ¿cómo se espera llegar a estos resultados? Pues
. Además, el Gobierno divide la apuesta de esta política en cuatro ejes estratégicos, 17 programas, 40 proyectos y más de 180 acciones indicativas.
En los ejes, primero está la democratización del 
. La intención es promover una accesibilidad universal para mejorar las condiciones del sector.
En segundo lugar están los territorios turísticos para el bienestar y la equidad. Se planea potenciar el desarrollo territorial con
 y regional del turismo, así como las capacidades de gestión entre sectores público y privado, herramientas de política ya existentes y condiciones de infraestructura para atracción de inversión en los diferentes destinos del país. También se desarrollará una reinvención de Fontur.
El tercer eje tiene una 
. Esto permitirá fortalecer la justicia ambiental por medio de estrategias de adaptación y mitigación del cambio climático, así como el desarrollo sostenible y regenerativo del turismo.
, esto se relaciona con el fortalecimiento de las 
. Se espera lograr un posicionamiento de Colombia en el mapa mundial del turismo.
“Siguiendo el mandato del presidente Gustavo Petro de consolidar una industria turística que esté en armonía con la vida, sostenible, protectora del medio ambiente y que aporte a
, presentamos al país nuestra política, con la que le apostamos a la transición económica y el desarrollo del sector, aprovechando la riqueza natural y el inmenso potencial turístico de Colombia”, dijo el ministro Umaña.
El plan se construyó a partir de una 
, 14 propuestas de gremios, consulta pública y construcción comunitaria.
